pra quem é este treinamento pra quem é este curso esse curso pessoal.
Ele é direcionado aos contadores, administradores,
profissionais da área de recursos humanos e
outras áreas que atuam com o departamento pessoal
destinado a esses profissionais que necessitam
parametrizado esse indicador para o processamento das
folhas de pagamento no exercício de dois mil e vinte e quatro.
Nós vamos poder aprofundar este tema porque ele vem através de legislação,
que é publicada sempre no mês de setembro de cada ano e ele é calculado.
Ele é feito a sua apuração com base nos registros que a empresa possui,
a nível de acidente de trabalho, a nível de morte, relacionado ao trabalho,
indicador ali de rotatividade, Enfim,
tudo isso que pode interferir na apuração do FAP.
Importante que seja inserido como parâmetro para fazermos a folha de
pagamento do exercício completo de dois mil e vinte e quatro.
O objetivo desse treinamento pessoal é capacitar
os profissionais de D P com a legislação
e o processo de atualização do FAP dois mil e vinte e quatro para poder
processar as folhas de modo correto e seguro seguro,
porque ainda tem pessoas que possuem dificuldades em incluir
esse parâmetro no seu sistema de folha de pagamento.
Então, a gente precisa ter muito cuidado, saber fazer a consulta,
indicar corretamente o percentual,
saber conferir se houve ou não a redução da alíquota RAT com o novo indicador do FAP.
Isso é fundamental. É isso que nós vamos explorar no treinamento
do FAP dois mil e vinte e quatro.
Vamos aprender ainda nesse treinamento o conceito e a legislação do FAP,
o processo de consulta e os reflexos econômicos
que o FAP proporciona na folha de pagamento.
Nós precisamos entender que legislação que dá
embasamento legal sobre essa aplicação desse indicador.
Precisamos aprofundar os processos que envolve a folha de pagamento
com a responsabilidade do profissional de departamento pessoal em inserir
informação como ele confere e quais os reflexos que isso vai trazer na folha.
Se é de forma positiva,
se vai trazer algum tipo de economia ou penaliza a empresa
com algum tipo de tributo a mais comparado no exercício anterior,
então é importantíssimo.
Te convido para ficar neste treinamento até o final.
Com este treinamento do FAP dois mil vinte e quatro,
você aprenderá a consultar o indicador para para transação da folha de pagamento
e esta certificação eleva o seu conhecimento, né?
Nas rotinas de Departamento pessoal pra poder processar as folhas
de pagamento com a apuração do indicador devidamente atualizado.
Então meus amigos,
você que faz folha de pagamento de empresas que não estão enquadradas
no Simples Nacional e tem exigência da apuração da alíquota RAT,
É importantíssimo conhecer todo o processo de consulta do FAP,
atualização desse indicador Processamento da Folha,
Conferência da Folha e Conferência da Informação no eSocial e
na DCTF Web para a geração do Darf Eletrônico.
Isso é fundamental.
Você ganha de fato essa certificação e fica com
o conhecimento consolidado para atender qualquer tipo de empresa.
Vem com a gente! Vamos iniciar o nosso treinamento falando do do FAP.
Isso é fundamental para que você tenha entendimento
o quanto é importante passar por todas as
fases de consulta de conhecimento da legislação de
aplicação do indicador até a Conferência do DAF,
então pessoal,
O FAP foi criado com a finalidade de incentivar a
melhoria das condições de trabalho e da saúde dos trabalhadores,
os estabelecimentos a implementarem políticas mais efetivas
de saúde e segurança do trabalho.
Dessa forma,
conferir um estímulo econômico às empresas por
meio da redução dos encargos sociais.
Reputação e responsabilidade que isso quer dizer as empresas que estão
com seus programas de saúde e segurança do trabalho em dia
e não tiverem registros de acidente de trabalho, morte no trabalho,
uma rotatividade superior a setenta e cinco por cento do seu quadro de empregados,
elas poderão ser contempladas com uma redução do percentual da alíquota RAT.
Então por isso que o FAP se torna um incentivo.
Ele vai influenciar diretamente a alíquota RAT,
podendo aumentar se a empresa não tiver todos os
cuidados relacionados à saúde e à segurança do trabalhador,
ou podendo conceder uma bonificação à empresa,
fazendo com que ela tenha menos imposto sobre a
sua alíquota RAT Então é fundamental esse entendimento e
é o que a gente procura aprofundar neste curso do FAP dois mil e vinte e quatro.